Para ejecutar el proyecto tiene que realizar los siguientes pasos:

Requisitos:

Tener instalado php
Tener instalado composer
Tener instalado npm (Node)
Tener un sistema de base de datos (MySQL o PostgreSQL)

Antes de ejecutar comandos:

ingrese a la carpeta de Back y busque el archivo .env, si utiliza Mac este va a estar oculto, si utiliza visual studio lo vera inmediatamente
si abre este archivo podrá ver en la línea 10 a 15 la configuración de la base de datos, si usted posee MySQL no necesita cambiar nada
si usted tiene PostgreSQL debe cambiar la línea 10, 12, 14, 15 según su configuración.
El nombre de la base de datos tiene que ser igual que la línea 13, puede cambiarlo si lo desea.

Acciones a ejecutar

1. primero debe crear la base de datos (solo crearla no llenarla)
2. luego con ingrese a la carpeta Back y coloque los siguientes comandos
3. composer install (descarga carpeta vendor)
4. php artisan migrate (crea las tablas en la base de datos)
5. php artisan db:seed (ingresa los usuarios a la base de datos)
6. php artisan serve (simula el servidor)

Deje esta terminal abierta para tener la simulación del backend corriendo

Para ejecutar el frontend debe hacer lo siguiente:

1. npm install (descarga carpeta node_module)
2. npm start (simula el servidor)

Deje esta terminal abierta para tener la simulación del frotend corriendo
En la terminal debe aparecer la IP a cuál conectarse para ver el proyecto si es que no le abrió una ventana

En caso de que salga un error de login porque no enruta por favor utilizar el siguiente comando:

php artisan key:generate
php artisan jwt:secret

En caso de que aún no pueda correr el sistema por favor consultar con el programado a cargo.